---
title: 2022年度总结
type: tags
tags:
  - 2022
  - 年度总结
categories: 生活
cover: 'https://utrydata.oss-cn-hangzhou.aliyuncs.com/files/2023review.png'
abbrlink: 622a5765
date: 2023-01-01 00:45:27
---

# 2022年度总结

## 关于目标

以下是我今年立下的10个目标

❌1、2021未竟的事情继续做下去（没有女朋友，也没有去天安门看望教员）

✅~~2、找到一份满意的工作，即使不那么满意，也要跳出现在~~（换了一份工作，还算满意）

✅~~3、~~~~完成基础技术体系的学习~~（完成度一般，技术了解较浅） 50%

✅~~4、我想要的（单反、显示器、台式机、vlog用无人机、投影仪、人体工学椅、一个布置的很好的工作生活环境、）不可能全买，择爱~~

(买了两台显示器、人体工学椅、显示器支架、耳机支架、蓝牙耳机、显示器挂灯，工作生活环境舒适)

✅~~5、每天记录生活和工作 以及自己的感悟~~（生活和工作笔记基本每天覆盖，感悟也及时记录了）

✅~~6、经营好自己的博客、微信公众号（经常更新，平均100篇）~~(公众号更新105篇，博客更新了5篇且升级了新功能)

✅~~7、多去看看外面的世界（黄山、西湖群山逛逛、可以的话去看看海后续补充）拍好看的照片~~（今年主要是去了西湖群山，累计行动15次）

✅8~~、看书看书看书 技术文学或者其他类型都可，目标10本~~（完成度较低，只看了4本书，文章看的很多） 40%

✅~~9、运动，减肥，以防后面三高，现在体重不太对（给家人来一次全面的体检）~~（健身房运动累计运动10次，其他类型运动量提升明显，体重71.5kg有所上涨，家人体检已安排）

❌10、少熬夜、早睡早起，养成好的生活习惯（生活并不规律，熬夜是常态，发际线后移明显）

总的来说今年的目标完成较好，除了目标1和10是老大难问题没有完成（明年一定突破），其他目标完成度较高。如果给今年一个评分的话，我觉得是80分。

​	印象中今年是从疫情开始的，1月份那会杭州这边发生了传播性的新冠，导致很多人都不能回去过年。当时我也做好了就地过年的准备，后面我还是坚定的想回去过年。逃离了杭州之后，回到老家的我也是被集中隔离，本以为在隔离点过年的我因政策变化得以在大年30的那天中午回到了家，过上了团圆年。2月份的时候，刚过完年，工作上累积的失望越来越多，提出了离职。3月份就在离职交接和面试中度过。4月份面试了一整月，每天不是在面试就是在准备面试，付出了很多，收到了一些offer。5月份入职新公司，虽然想逃离但还是迫于形势留下了。6月份，在努力工作的同时也帮助朋友们准备面试。7月份转正，经历了部门内部的人员变动，一个人加班，开始独当一面。8月份，经常加班，融入新的团队和组织架构。9月份，学习英语，在忙碌中思考了自己当下的处境，决定寻求转变。10月份，在迷茫的日常中渐渐迷失自我。11月份，开始有条理的学习，调整自己的状态。12月份，新冠阳，寻求自愈，于思考中得到感悟。今年有了很多不一样的尝试，也获取到了新奇的体验，在陌生的环境中能生存的更好。很遗憾个人的生活体验没有旁观者，我始终觉得在这样的时候两个人一起度过是值得纪念的。明年一定结束单身生活。

## 关于生活

### 看过的电影

​	业余空闲时间，看电影是我喜欢的，今年观影较多，整体质量很高。风格上来说，个人更喜欢看高分经典电影，主要以豆瓣TOP250为主。以下是今年看过的电影片单，差不多60部，还有几部连续剧

​	黑金、白日梦想家、心灵捕手、当幸福来敲门、美国往事、绝命毒师、越狱、香水、星际穿越、银河补习班、茶馆、阿凡达、少年派的奇幻漂流、三傻大闹宝莱坞、机器人总动员、百鸟朝凤、美丽人生、天堂电影院、触不可及、指环王3、搏击俱乐部、罗马假日、龙猫、活着、隐入尘烟、第九区、甲方乙方、控方证人、海蒂与爷爷、寻梦环游记、禁闭岛、雪国列车、杀人回忆、黑客帝国、头号玩家、寄生虫、狮子王、蝴蝶效应、茶馆全集、七宗罪、蝙蝠侠：黑暗骑士、县委大院、毒液1、2、财阀家的小儿子、敦刻尔克、碟中谍1-6、塔尔萨之王、小丑、谍影重重1-5、疯狂动物城、素媛、战争之王

### 听过的歌

​	今年最喜欢听的歌是The Sound Of Silence，最喜欢的歌手依旧是张国荣。今年喜欢的歌手加上了beyond、王菲、Richard Clayderman、陈慧娴。我依旧喜欢听纯音乐、听流行经典作品，我不爱听民谣了，也不爱听新出的歌。我更喜欢经过时间沉淀的经典作品，可以说是喜欢听老歌。[我的歌单](https://music.163.com/playlist?id=497891793&userid=353890746)

### 走过的路

​	今年去过的地方不多，主要是杭州附近。西湖群山、宝石山、香积寺、六和塔等。今年年尾感染了新冠，长达14天的自愈过程属实是折磨。今年看到了杭州下的大雪，真的很激动开心。

## 关于本站

今年更新的功能不多，文章也是发的极少。新的一年我会经常更新充实的内容，记录自己的技术和生活。后续也会完善本站，增加更多有趣的功能。

## 关于想法

#### 用三个词语形容这一年的自己？

勇敢、复杂、拖延。是的，我是动态纠结的个体

#### 这一年让你感动的事情是？

英雄联盟S12总决赛上，哭泣的keria。看到他泣不成声的样子，我带入了自己。我会想这会是我唯一的机会吗，这会是我失败后的样子吗，这样的痛发生在我身上我会怎么样。这样的失败、痛苦和折磨是人生常态，以后会真实的发生在我的生活之后。我感受到的是对自己无尽的失望，这样的滋味会贯穿人生。

#### 这一年让你快乐的事情是？

回想起一年之中，快乐的点很少，因为早已将自己进入一个不以物喜不以己悲的状态。更多时候，我会把自己的快乐融入到日常生活中，并降低自己的期待。没那么快乐了，但是心态变好了，更容易满足了。

#### 这一年哪一天最让你刻骨铭心？

杭州下大雪的那天，11月30号，这一天很多同事都离职了。我和同事骑着电驴看着飞舞的雪花和橘黄的路灯，我疯狂的喊

#### 如果让你重来一次会做什么事情？

不会重来

#### 选一首代表你今年的主题曲？

The Sound Of Silence 今年听得最多的一首歌

#### 对明年的自己说些什么？

一定要勇敢尝试，突破自我

#### 这一年你最大的收获是什么？

自我思考和总结记录

#### 对明年制定哪些目标？

暂时没定目标，先把没完成的目标先完成

#### 这一年完成哪些目标？

都写在这篇文章里了

## 关于以后

​	2022年并不轻松，疫情对于大家的影响都很大。明年会是更有挑战的一年。

​	此时此刻，许多人还在辛苦忙碌，大家辛苦了！新年的钟声即将敲响，让我们怀着对未来的美好向往，共同迎接2023年的第一缕阳光。

​	祝愿祖国繁荣昌盛、国泰民安！祝愿世界和平美好、幸福安宁！祝愿大家新年快乐、皆得所愿！
